要查看当前配置有哪些远程仓库 
`git remote` 它会列出每个远程库的简短名字
在克隆完某个项目后，至少可以看到一个名为 `origin` 的远程库，
Git 默认使用这个名字来标识你所克隆的原始仓库：
也可以加上 -v 选项（译注：此为 --verbose 的简写，取首字母），显示对应的克隆地址：
`git remote -v`
```
$ git remote -v
origin git://github.com/schacon/ticgit.git
```
如果有多个远程仓库，此命令将全部列出。比如在我的 Grit 项目中，可以看到：
```
$ git remote -v
    bakkdoor git://github.com/bakkdoor/grit.git
    cho45 git://github.com/cho45/grit.git
    defunkt git://github.com/defunkt/grit.git
    koke git://github.com/koke/grit.git
    origin git@github.com:mojombo/grit.git
```
这样一来，我就可以非常轻松地从这些用户的仓库中，拉取他们的提交到本地。
请注意，上面列出的地址只有 origin 用的是 SSH URL 链接，
所以也只有这个仓库我能推送数据上去（我们会在第四章解释原因）。

更改远程仓库url;
`git remote set-url origin git@github.com:USERNAME/OTHERREPOSITORY.git`

如果提示警告
>warning: remote.origin.url has multiple values

直接编辑配置文件
`git config remote.origin.url --replace-all url`
`git config -e`

添加远程仓库
要添加一个新的远程仓库，可以指定一个简单的名字，
以便将来引用，运行 `git remote add [shortname] [url]`
`git remote add pb git://github.com/paulboone/ticgit.git`
现在可以用字符串 pb 指代对应的仓库地址了。
比如说，要抓取所有 Paul 有的，但本地仓库没有的信息，可以运行 
`git fetch pb`
```
$ git fetch pb
    remote: Counting objects: 58, done.
    remote: Compressing objects: 100% (41/41), done.
    remote: Total 44 (delta 24), reused 1 (delta 0)
    Unpacking objects: 100% (44/44), done.
    From git://github.com/paulboone/ticgit
    * [new branch] master -> pb/master
    * [new branch] ticgit -> pb/ticgit
```

现在，Paul 的主干分支（master）已经完全可以在本地访问了，对应的名字是 pb/master，
你可以将它合并到自己的某个分支，或者切换到这个分支，看看有些什么有趣的更新。

从远程仓库抓取数据
正如之前所看到的，可以用下面的命令从远程仓库抓取数据到本地：
`$ git fetch [remote-name]`
此命令会到远程仓库中拉取所有你本地仓库中还没有的数据。运行完成后，你就可以在本地访问该远程仓库中的所有分支，
将其中某个分支合并到本地，或者只是取出某个分支，一探究竟。（我们会在第三章详细讨论关于分支的概念和操作。）

如果是克隆了一个仓库，此命令会自动将远程仓库归于 origin 名下。所以，
`git fetch origin`
会抓取从你上次克隆以来别人上传到此远程仓库中的所有更新（或是上次 fetch 以来别人提交的更新）。有一点很重要，
需要记住，fetch 命令只是将远端的数据拉到本地仓库，并不自动合并到当前工作分支，只有当你确实准备好了，才能手工合并。

如果设置了某个分支用于跟踪某个远端仓库的分支（参见下节及第三章的内容），
可以使用 git pull 命令自动抓取数据下来，然后将远端分支自动合并到本地仓库中当前分支。
在日常工作中我们经常这么用，既快且好。
实际上，默认情况下 
git clone 命令本质上就是自动创建了本地的 master 分支用于跟踪远程仓库中的 master 分支
（假设远程仓库确实有 master 分支）
。所以一般我们运行 git pull，目的都是要从原始克隆的远端仓库中抓取数据后，合并到工作目录中的当前分支。

推送数据到远程仓库
项目进行到一个阶段，要同别人分享目前的成果，可以将本地仓库中的数据推送到远程仓库。
实现这个任务的命令很简单： `git push [remote-name] [branch-name]`。如果要把本地的 master 
分支推送到 origin 服务器上（再次说明下，克隆操作会自动使用默认的 master 和 origin 名字），可以运行下面的命令：
`$ git push origin master`
只有在所克隆的服务器上有写权限，或者同一时刻没有其他人在推数据，这条命令才会如期完成任务。
如果在你推数据前，已经有其他人推送了若干更新，那你的推送操作就会被驳回。
你必须先把他们的更新抓取到本地，合并到自己的项目中，然后才可以再次推送。有关推送数据到远程仓库的详细内容见第三章。

查看远程仓库信息
我们可以通过命令 
`git remote show [remote-name]`
查看某个远程仓库的详细信息，比如要看所克隆的 origin 仓库，可以运行：
`git remote show origin`
除了对应的克隆地址外，它还给出了许多额外的信息。它友善地告诉你如果是在 master 分支，
就可以用 git pull 命令抓取数据合并到本地。另外还列出了所有处于跟踪状态中的远端分支。

上面的例子非常简单，而随着使用 Git 的深入，git remote show 给出的信息可能会像这样：
```
$ git remote show origin
    * remote origin
    URL: git@github.com:defunkt/github.git
    Remote branch merged with 'git pull' while on branch issues
    issues
    Remote branch merged with 'git pull' while on branch master
    master
    New remote branches (next fetch will store in remotes/origin)
    caching
    Stale tracking branches (use 'git remote prune')
    libwalker
    walker2
    Tracked remote branches
    acl
    apiv2
    dashboard2
    issues
    master
    postgres
    Local branch pushed with 'git push'
    master:master
```

它告诉我们，运行 git push 时缺省推送的分支是什么（译注：最后两行）。
它还显示了有哪些远端分支还没有同步到本地（译注：第六行的 caching 分支），
哪些已同步到本地的远端分支在远端服务器上已被删除（译注：Stale tracking branches 下面的两个分支），
以及运行 git pull 时将自动合并哪些分支（译注：前四行中列出的 issues 和 master 分支）

远程仓库的删除和重命名
在新版 Git 中可以用 `git remote rename` 命令修改某个远程仓库在本地的简称，
比如想把 pb 改成 paul，可以这么运行：
`git remote rename pb paul`
注意，对远程仓库的重命名，也会使对应的分支名称发生变化，原来的 pb/master 分支现在成了 paul/master。
碰到远端仓库服务器迁移，或者原来的克隆镜像不再使用，
又或者某个参与者不再贡献代码，那么需要移除对应的远端仓库，
可以运行 `git remote rm` 命令：
`git remote rm paul`

