```bash
icewater:Sites/ $ ls -l
total 24
drwxr-xr-x  15 icewater  staff  510 Oct 27 20:22 ci
-rw-r--r--   1 icewater  staff  202 Oct 26 14:58 dbconnect.php
-rw-r--r--   1 icewater  staff   52 Sep 19 00:04 index.html.en
-rw-r--r--@  1 icewater  staff   24 Sep 19 01:33 info.php
drwx--x--x   5 icewater  staff  170 Sep 19 15:41 test
```

> `total 24` :
>  这个表示的是“所查询目录里面全部文件所分配的块大小总和（不包括下层目录里面的内容），以K为单位”
>  这个可以通过-s参数来查询到。
>  请记住，不是全部文件块大小的总和，而只针对当前目录里面的文件和目录。

```
`1`      `2`       `3`         `4`          `5`       `6`          `7`             `8`
d     rwxr-xr-x    15       icewater      staff       510      Oct 27 20:22        ci
-     rw-r--r--     1       icewater      staff       202      Oct 26 14:58        dbconnect.php
-     rw-r--r--     1       icewater      staff        52      Sep 19 00:04        index.html.en
-     rw-r--r--@    1       icewater      staff        24      Sep 19 01:33        info.php
d     rwx--x--x     5       icewater      staff       170      Sep 19 15:41        test
```

> `1` : 
> 文件的性质(文件、目录、连接文件等等)
> `.`表示的是隐藏文件 
> `d`表示目录 
> `-`表示文件 
> `l`是一个连接文件（相当于快捷方式） 
> `b`是块设备文件(block)。一般放在/dev目录下，设备文件是普通文件和程序访问硬件设备的入口，是很特殊的文件。没有文件大小，只有一个主设备号和一个辅设备号。一次传输数据为一整块的被称为块设备，如硬盘、光盘等。最小数据传输单位为一个数据块(通常一个数据块的大小为512字节)。 
> `c`是字符设备文件(character)。一般放在/dev目录下，一次传输一个字节的设备被称为字符设备，如键盘、字符终端等，传输数据的最小单位为一个字节。 
> `p`是命令管道文件 
> `s`是sock文件
> 

> `2`:共分三组 
> 第一组表示的是文件的所有者的权限 
> 第二组表示的是文件的所属组的权限 
> 第三组表示的是其他人的权限
> r 可读 可以查看文件内容 
> w 可写 可以修改文件内容 
> x 可执行 可以执行文件 
> **注:rwx这三个的位置不能改变，没有就用-代替。**
> 最后一个字符点（.）表示的是具有SELinux的安全上下文
> 最后一个字符@,这是在mac系统上独有的,一般系统上面没有.这个@属性作用主要是用来标记文件,
> 比如你从网络上下载的文件,第一次打开使用时,会弹出一个警告框,说这是来自网络的文件,确认你是否要打开.
> 之后,第二次就不在会提示了.可以使用`xattr -l filename` 查看:
> What are these additional attributes used for? Well one example is this: 
> Have you noticed how in Mac OS X 10.5 when you download a file from the Internet and then try 
> to open it you will get an alert box warning that the file was downloaded from the Internet 
> using Safari or whatever, and a prompt asking whether you would like to open it or not. 
> After opening the file, you do not get a warning the next time the file is opened. 
> Where is the flag for this behavior stored? In the additional attributes of the file.
> Try downloading a file from the Internet and then navigate to it via Terminal and
> type `xattr -l <downloaded-file>`. You will see the additional attributes of the file, 
> which in this case are quite obviously used for file quarantine.
> 关于更多的标记`+`参考:http://blog.anselmbradford.com/2008/12/24/what-is-the-significance-of-plus-and-at-in-mac-os-x-file-permission-tables/

> `3`:有多少文件连接到inode（索引节点）
> 如果是一个文件，此时这一字段表示这个文件所具有的硬链接数，
> 如果是一个目录，则此字段表示该目录所含子目录的个数。

> `4`: 文件的所有者

> `5`: 文件的所属组

> `6`: 文件的大小（以字节为单位）

> `7`: 文件的创建日期或修改日期
 
> `8`: 是文件名 

#### 目录权限的概念
其实目录的权限和文件的权限是差不多的，也是rwx,下面我们就来看看这rwx对目录而言是什么意思。
> `r(read contents in directory)`：读取目录里面的内容。
> 所以当你具有读取(r)一个目录的权限时，表示你可以查询该目录下的文件。
> 所以我们就可以利用ls这个指令将该目录的内容列表显示出来。

> `w(modify contents of directory)`：编辑目录里面的内容。
> 主要包括 
> 1、创建新的文件与目录 
> 2、删除目录下面的文件与目录(无论该文件的权限是什么，这一点很重要) 
> 3、对目录里面的文件与目录重命名 
> 4、移动目录里面的文件与目录的位置

> `x(access directory)`：
> 代表的是用户能否进入该目录成为工作目录。 这个也就是用cd命令能否进入某个目录

代表字符        权限          对文件的含义              对目录的含义
r               读          可以查看文件内容             可以列出目录里面的内容
w               写          可以修改文件内容             可以在目录里面建立或删除文件或目录
x               执行        可以执行文件                 可以进入目录   

#### 权限修改

`chgrp` ：改变文件所属用户组 
`chown` ：改变文件所属用户 
`chmod` ：改变文件的权限

#### chown ：（change owner）改变文件所属用户
> 这个命令后面接的用户也必需是在/etc/passwd中的才能改变。
> 重要参数：-R（recursive）递归处理，他会连目录里面的目录一同处理掉。也就是目录里面包含的全部文件都更改
`chown admin install.log `               //将文件install.log所属用户改为admin
`chown admin dir`                       //将目录dir所属用户改为admin, 不改变子目录
`chown -R admin dir`                    //将目录dir以及所有的子目录的所属用户改为admin
`chown root:admin install.log `          //用户和用户组同时更改 ,所属用户改为root,用户组改为admin
`chown :yufei install.log`               //这里只更改用户组

> chown user:usergroup file这个格式中“:”前面是用户，后面是用户组，不更改的话就留空。这个方式使用的机率稍大。

#### chmod ：（change mode）改变文件的权限
数字方式: r:4 w:2 x:1
每三个是为一组，共owner/group/others三组，
`chmod 666 install.log`    // 文件install.log rw-rw-rw-

rwx方式表示
user/group/others。这三个我们可以用u，g，o来分别表示, 用a来表示所有
`chmod u+x,g=r-x,o=r-x install.log`
> 注： 
> 1、u，g，o之间用英文的“,”来分隔 
> 2、如果没有权限，我们可以不用“-”来代替，直接略过。
> 如g=r-x,o=r-x可以写成g=rx,o=rx，效果是一样的。

##### chgrp ：（change group）改变文件所属用户组
> 要使用这个命令，后面接的用户组必需要在你的/etc/group文件内才可以，否则会报错
> 重要参数：-R（recursive）递归处理，他会连目录里面的目录一同处理掉。也就是目录里面包含的全部文件都更改。
`chgrp student install.log` // 将文件install.log所属组改为student
`chgrp -R student stu`      // 将目录stu以及所有的子目录的所属组改为student组

